1. Πως θα μπορούσε το υπουργείο να αξιοποιήσει τα δεδομένα που συλλέγει;
Θα μπορούσε να


2. Οι τεχνολογίες που χρησιμοποιήσατε (react κ.λπ.) είναι ιδιαίτερα
ενδιαφέρουσες. Αιτιολογήστε σύντομα την επιλογή των συγκεκριμένων
τεχνολογιών για την ανάπτυξη του συστήματος. Ποια τα συμπεράσματά σας
από τη χρήση των τεχνολογιών αυτών κατά την υλοποίηση;

-Η επιλογή του framework ReactJS έγινε καθώς προσφέρει τεράστιες δυνατότητες στην υλοποίηση Web Applications.
Μπορούν να υλοποιηθούν πιο οργανωμένα οι (ανάλογα φυσικά και το επίπεδο του developer) οι επιθυμητές λειτουργίες της εφαρμογής.
Υπάρχουν ακόμα και υλοποιημένα components (σαν βιβλιοθήκες) που βοηθούν στην υλοποίηση κάποιων περαιτέρω λειτουργιών.
Παράδειγμα components στην εφαρμογή που υλοποιήθηκε είναι ο χάρτης (Google Maps) που γίνεται προβολή της τοποθεσίας του σχολείου
Είναι επίσης μια τεχνολογία που είναι κυρίαρχη αυτήν την στιγμή στον χώρο του front-end 
και στον χώρο μας πρέπει πάντα να είμαστε ενημερωμένοι και να επιλέγουμε τα κατάλληλα εργαλεία για τις ανάγκες μας.

3. Δεδομένου ότι η χρήση του συστήματος μάλλον (?) γίνεται σε συγκεκριμένη
χρονική περίοδο θα μπορούσατε να εκτιμήσετε τις απαιτήσεις σε υλικό για το 
πραγματικό σύστημα; Έχει νόημα η χρήση νέφους. 

Αρχικά, η εφαρμογή μας τώρα είναι διαθέσιμη κατά την κλήση της. 
Δηλαδή, ενεργοποιούνται οι πόροι του συστήματος από το cloud του Heroku μόνο όταν μπει κάποιος χρήστης.
Αυτό μπορεί να γίνει ιδανικά στις ανενεργές περιόδους που δεν χρησιμοποιείται η εφαρμογή, και τις υπόλοιπες να μην έχει καθυστερήσεις
ή να τις έχει αργά το βράδυ (όπως γίνεται ήδη σε πολλές υπηρεσίες)
Αν πούμε χοντρικά ότι έχουμε περίπου στους 70 χιλιάδες με 100 χιλιάδες χρήστες για την συγκεκριμένη περιόδο, 
οι απαιτήσεις σε server θα πρέπει να είναι τουλάχιστον οι παρακάτω:
Intel Xeon E3-1230
RAM DDR3 128GB
SSD 2TB
Ταχύτητες internet άνω των 10Gbit
Και για αυτό ακριβώς το λόγο, το δημοσίο αναθέτει τέτοια έργα σε εξωτερικές εταιρείες που έχουν τις υποδομές.