Σύστημα εγγραφής μαθητών από Γυμνάσιο σε Λύκειο

Κάθε χρόνο χιλιάδες μαθητές εγγράφονται στο Λύκειο από την τρίτη τάξη του Γυμνασίου.
Τα προηγούμενα έτη, ο μαθητής δήλωνε εγγράφως την προτίμηση του σε ποιο Λύκειο θα φοιτήσει.
Αυτό όμως δημιούργησε προβλήματα, για παράδειγμα κάποιοι μαθητές δεν πληρούσαν κάποια απαραίτητα 
κριτήρια για να πάνε στο Λύκειο της προτίμησης τους και έτσι η διαδικασία είχε κάποια κενά.

Με δεδομένο ότι υπάρχει ανάγκη η διαδικασία να γίνει ηλεκτρονικώς, να τεθούν περιορισμοί 
και να γίνει η εγγραφή των μαθητών στο Λύκειο πιο ομαλή, και για τους ίδιους και τους γονείς τους
αλλά και για τους υπευθύνους των σχολείων, δημιουργήθηκε μια διαδικτυακή πλατφόρμα για την διαδικασία
της εγγραφής των μαθητών.

Οι κύριοι κανόνες που έχει το σύστημα είναι:
	- Τετραγωνικό οικοδόμημα που ανήκει η κατοικία του μαθητή. Κύριο κριτήριο για την επιλογή του Λυκείου.
	- Πλήθος μαθητών που δέχεται το σχολείο ανά έτος
	- Σχέση/Συνεργασία γυμνασίου και λυκείου. Για παράδειγμα, υπάρχει άμεση σχέση σε μουσική και αθλητικά γυμνάσια και λύκεια.
	
Επίσης, υπάρχει και η δυνατότητα εγγραφής μαθητών που δεν πληρούν τους παραπάνω κανόνες.
Η χρήση αυτής της δυνατότητας αποφασίζεται από τους αρμοδίους.

Οι υπεύθυνοι των σχολείων, ενημερώνουν τους κηδεμόνες των μαθητών για την διαδικασία 
της διαδικτυακής εγγραφής των παιδιών τους στο λύκειο, καθώς κάποιοι κηδεμόνες ενδεχομένως
να μην έχουν πρόσβαση ή την κατάλληλη τεχνογνωσία για να πραγματοποιήσουν την διαδικασία.