https://e-eggrafes.minedu.gov.gr/pdfs/files/odigies.pdf
Documentation Project

Σύστημα εγγραφής μαθητών από Γυμνάσιο σε Λύκειο

Κάθε χρόνο χιλιάδες μαθητές εγγράφονται στο Λύκειο από την τρίτη τάξη του Γυμνασίου.
Τα προηγούμενα έτη, ο μαθητής δήλωνε εγγράφως την προτίμηση του σε ποιο Λύκειο θα φοιτήσει.
Αυτό όμως δημιουργούσε προβλήματα, π.χ.:
α) κάποιοι μαθητές δεν πληρούσαν κάποια απαραίτητα κριτήρια για να εγγραφούν στο Λύκειο προτίμησης τους
αλλά η αίτηση τους γινόταν δεκτή έτσι κι αλλιώς,
β) η διαδικασία ήταν αργή καθώς απαιτούσε την οργάνωση και ανάγνωση φυσικών εγγράφων (αιτήση, δικαιολογητικά κλπ.),
γ) απαιτούσε την φυσική παρουσία των γονέων σε εργάσιμες μέρες και αυτό μπορεί να ήταν δύσκολο να γίνει για κάποιους γονείς.

Για να λυθούν αυτά και άλλα τα προβλήματα, το Υπουργείο Παιδείας δημιούργησε την διαδικτυακή πλατφόρμα "e-eggrafes.minedu.gov.gr"
ώστε να γίνεται η εγγραφή των μαθητών στο Λύκειο πιο ομαλή, και για τους γονείς τους αλλά και για τους υπεύθυνους των σχολείων.

Κάποιους από τους περιορισμούς/κανόνες που έχει το σύστημα είναι:
	- Τετραγωνικό οικοδόμημα που ανήκει η κατοικία του μαθητή. Κύριο κριτήριο για την επιλογή του Λυκείου.
	- Συγκεκριμένος αριθμός αιτούντων για κάθε Λύκειο.
	- Ο γονιός είναι απαραίτητο να έχει ενεργό λογαριασμό στο "TAXISnet".
	- Σχέση/Συνεργασία μεταξύ Γυμνασίου και Λυκείου (Μουσικά, Καλλιτεχνικά κλπ).
	
Επίσης, υπάρχει και η δυνατότητα εγγραφής μαθητών που δεν πληρούν όλους κανόνες.
Η χρήση αυτής της δυνατότητας αποφασίζεται από τους αρμοδίους.

Οι υπεύθυνοι των σχολείων, ενημερώνουν τους κηδεμόνες των μαθητών για την διαδικασία 
της διαδικτυακής εγγραφής των παιδιών τους στο λύκειο, καθώς κάποιοι κηδεμόνες ενδεχομένως
να μην έχουν πρόσβαση ή την κατάλληλη τεχνογνωσία για να πραγματοποιήσουν την διαδικασία.

-Περιγραφή Προβλήματος
-Θα φτιάξουμε την βάση και πίνακες
-Διαγράμματα οντοτήτων συσχετίσεων 
-Export DB schema
-Screenshot 
-Περιγραφή Πινάκων


Διαδικασία 8 σταδίων του Kotter

1. Δημιουργία μιας αίσθηση επείγουσας ανάγκης (Establishing a Sense of
Urgency) για αλλαγή

	-«Πως γνωρίζουμε ότι οι σύμβουλοι του υπουργού παιδείας ήταν πεπεισμένοι ότι η αλλαγή ήταν
		απαραίτητη;»
	-«Υπήρξε κάποια κρίση που προκάλεσε την αλλαγή;» Οι διευθυντές παράπονα ότι ήταν αργή, παιδιά από χωριά δεν μπορούν να γραφτούν γιατι ειναι μακριά
	-«Έχετε επισημάνει τις αδυναμίες στο χειρογραφικό σύστημα, που μείωναν την
		απόδοση;» Καθυστερήσεις στις διαδικασίες έγκρισης, αν γινόταν λάθος θα είχαν ταλαιπωρία οι γονείς και οι μαθητές
	«Μιλήσατε για τις ευκαιρίες που προσφέρει ένα ηλεκτρονικό σύστημα έγγραφής;» πιο γρήγορο, πιο αποτελεσματικό για μαθητές και γονείς 

2. Δημιουργία επιτροπής καθοδήγησης 
	Επιτροπή με τους συμβούλους του υπουργού παιδείας και έμπειρους στο σύστημα αλλαγής ανθρώπους από την ΕΕ
	
3. Ανάπτυξη ενός οράματος και στρατηγικής, θα γράψουμε μια παράγραφο σαν την Αποτύπωση κατάστασης

4. Διάχυση του οράματος αλλαγής
	Οι διευθυντές κατανόησαν το όραμα; 
	«Είχαν κάποια αντεπιχειρήματα ή δέχθηκαν ότι η αλλαγή ήταν απαραίτητη;»
	
5.
	-Άμεση συνεχής επικοινωνία και ενημέρωση για την διεκπεραίωση του οράματας
	-Δεν προσφέραμε εκπαίδευση, γιατί έχει η αναλάβει η εταιρεία
	
6. Δημιουργία βραχυπρόθεσμων κερδών 
	Μέσα σε 2-3 βδομάδες γίνανε γρήγορα οι εγγραφές, ενώ με τον προηγούμενο τρόπο έπαιρνε περισσότερο χρονικό διάστημα
	
7. Εδραίωση κερδών και παραγωγή περισσότερων αλλαγών. Κάτι παρόμοιο με την απάντηση και στο τέλος υπάρχει να χρησιμοποιηθεί για εγγραφή στο γυμνάσιο από δημοτικο

8. «Αγκυροβόληση» των νέων προσεγγίσεων στην εταιρική κουλτούρα
	Διευθυντές δεν είναι εξοικειωμένοι με το ηλεκτρονικό σύστημα 
	Γονείς δεν έχουν κάποιοι πρόσβαση στο διαδίκτυο 
	Έγινε ενημέρωση λειτουργίας του συστήματος και ότι δεν θα μπορούν να κάνουν εγγραφή αλλιώς πλέον (χειρόγραφη)

Σύνοψη - Συμπεράσματα 
	Θα αναφέρουμε που έγιναν καλά τα βήματα και που όχι, ποια διαδικασία παραλείπεται ή δεν υλοποιήθηκε πλήρως
	
Codification: Σύγκιρση _codification_08.pdf και _02_Codification_Project_new_mail_15_11_2019
Project_CV: _04_documentation_Project_CVs_15_11_2019
Απεκόνιση γνώσης: _05_KM_mapping_Knowledge_into_a_database_model(winter_2019)_ver03
