*Συνάρτηση Ποιότητας που αξιολογεί κάθε παραγόμενη λύση
	να είναι γρήγορη και να αντιπροσωπεύει το πραγματικά πρόβλημα, οχι παραλλαγές από θόρυβο


*Κύκλος εξέλιξης 
Πληθυσμός (Επιλογή) -> 
Γονείς (Ανασυνδυασμός, Μετάλλαξη) -> 
Απόγονοι (Αντικατάσταση)- > Πληθυσμός

*Τερματισμός της εξέλιξης
Η εξέλιξη σταματά όταν ικανοποιηθεί ένα κριτήριο (πχ. απόλυτο όριο, βέλτιστη λύση)

**Κατηγορία Εξελκτικών Αλγόριθμων

*Γενετικοί Αλγόριθμοι
-Εξελίσουν ένα πληθυσμό από Ν λύσεις οι οποίες είναι κωδικοποιημένες ως συμβολοσειρές
-Οι αρχικές λύσεις παράγονται τυχαία
-Οι λύσεις αξιολογούνται μέσω της συνάρτησης ποιότητας
-Επιλέγονται λύσεις ανα δύο, με βάση την ποιότητα τους 
	και ανασυνδυάζονται μέσω του τελεστή Crossover για να δώσουν νέες λύσεις (απογόνους)
-Οι απόγονοι υπόκεινται και σε πιθανοτική μετάλλαξη με μικρή πιθανότητα (~1% ανά bit)
-Όταν συμπληρωθούν Ν απόγονοι τότε αντικαθιστούν τους γονείς
-Η διαδικασία επαναλαμβάνεται μέχρι να ικανοποιηθεί το κρίτηριο τερματισμού
-Η καλύτερη λύση του τελικού πληθυσμού λαμβάνεται ως η βέλτιστη λύση του προβλήματος.
	Ο τελικός πληθυσμός περιέχει και Ν-1 υποβέλτιστες λύσεις.

*Πλεονεκτήματα και Μειονεκτήματα (σε καποιες διαφάνειες)


*Λειτουργία ΓΑ

	-Διατηρούν έναν πληθυσμό κωδικοποιημένων πιθανών λύσεων
	-Εξελίσσουν τον πληθυσμό εφαρμόζοντας σε αυτόν διάφορες γενετικές διαδικασίες
		(επιλογής, αναπαραγωγής, μετάλλαξης)
	-Δημιουργούν έναν νέο πληθυσμό, ο οποίος αντικαθιστά τον προηγούμενο
	-Επανάληψη διαδικασίας μέχρι να οδηγηθεί σε λύση ή εκπλήρωση κριτήριου
	

*Γενετικοί Τελεστές
	
	-Επιλογή: 
		Επιλέγει με κάποιο τρόπο τα καταλληλότερα μέλη 
		του πληθυσμού και τα περνάει στο νέο πληθυσμό
	-Διασταύρωση:
		Συνδυάζει τα στοιχεία δύο χρωμοσωμάτων γονέων 
		για να δημιουργήσει δύο νέους απογόνους
		ανταλλάσοντας αντίστοιχα κομμάτια από τους γονείς
	-Μετάλλαξη:
		Αλλάζει αυθαίρετα ένα ή περισσότερα γονίδια 
		ενός συγκεκριμένου χρωμοσώματος
		
*Βήματα ΓΑ (έχει 9 βήματα)


*Παράδειγμα
F(x) = x^2, xE[1,31]

1. Δυαδική αναπαράσταση
2. Αναπαράσταση 31 αριθμών οπότε θα χρησιμοποιήσουμε χρωμοσώματα των 5 γονιδίων
	2^5 = 32 > 31
3. Δμιουργία αρχικού πληθυσμού με τυχαίο τρόπο μεγέθους 4 
	Α1, Α2, Α3, Α4,
4. F(A1) = 13^2 = 169 ....F(A4) = 19^2 = 361. 
	Συνολική απόδοση Ftotal = 1170
	Μέση απόδοση Fmean = 292.5
5. P(A1) = 0.14 = F(A1) / Ftotal ...(kai gia ta alla 3)
6 kai 7 Κάνει πράξεις με 2 και 4 bits και μετάλλαξη 









